Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: What's in the Air<tab>Researchers have often theorized that the environmental aether surrounding holy places such as shrines differs from that of areas which have not been consecrated. We mean to finally put this hypothesis to the test, and I believe that with samples from <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>the Font of Maya<var 49 01 /var><var 48 01 /var> in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Thavnair<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, we can shed some light on this long-held mystery. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：霊域に棲息する現地固有種サンプル<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 寺院などの霊域周辺は、周囲とは異なる環境エーテルを持つと考えられています。今まで当研究室が検証した<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>サベネア島<var 49 01 /var><var 48 01 /var>の水棲生物と比較し、その特殊な環境の謎を解き明かすべく、<var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>マーヤーの幻泉<var 49 01 /var><var 48 01 /var>にて刺突漁を行い、サンプルの採集をお願いします。

source: Hull Lotta Damage<tab>After the nasty storm we weathered to reach Tural, our vessel is in need of extensive repairs. We plan to entrust the bulk of the work to a shipwright back home, but that's assuming she'll even make the return voyage... As a stopgap measure, we would commission Tural's famously pliable ginseng lumber, that we might at least patch up the largest of the holes ourselves.
ja: 製作依頼：帰りの船に補修の木材を<tab>荒海を越えてきたもんだから、帰途につく前にうちの船もあちこち補修が必要そうだ。本格的な修理は帰ってから船大工に頼むとして、応急措置程度だがな。加工のしやすさでトラルで知られているという、ウコギ材を手配してもらえるか？

source: Yimepi's Country Charms<tab>Nyce to meet you! Please forgyve my penmanshyp, as Y am styll masteryng my letters. Baysyde Fancyes sells lots of earryngs wyth metal and sparkle, but yn my home vyllage, we make earryngs from gynseng lumber. They are very popular, very <var 1A 02 /var>rustyc<var 1A 01 /var>! Ys there a craftyng person here who can make them? Please? Y am lookyng forward to yt!
ja: 製作依頼：癒し系なイヤリング<tab>イメピは、お店番をしながら公用語の勉強中にゃ。このお店にはキラキラがいっぱいだけど、イメピがド田舎で持ってたよーな、木のやつもオススメにゃ。癒やし系ってやつなのにゃ。トラルのウコギを使ったミミ飾りを、納品しくよろにゃ。

source: Wood You Be Quiet<tab>A member of the fife and drum corps has approached me with concerns that his instrument practice may be a nuisance to his neighbors. To put his mind at ease─and avoid noise complaints─I should like to offer him a few lengths of ceiba lumber to help insulate his chambers.
ja: 製作依頼：静かな、静かな、吸音壁の木材<tab>勇連隊の鼓笛部隊に所属する住民から、ご近所を気にせず練習できる妙案はないかと相談を受けました。セイバの木から切り出した材木は、非常に、非常に、優れた吸音性を持っているそうなので、防音設備には最適でしょう。

source: The Wing's Wings<tab>As part of our ongoing cultural exchange with Sharlayan, the Wing of Reflection has been studying the curative magicks of the sage, but these cold, sterile armaments are proving difficult to wield. Thus I challenge the skilled artisan reading this: present to me an array of nouliths that embody the spirit of the forest!
ja: 製作依頼：森の息吹感じる賢具<tab>シャーレアンとの交流で、賢者の治療術を理の院でも取り入れ学んでいます。トラル出身者と相性のいい木製の賢具があれば、きっとこの国での術の発展に役立つでしょう。森の力を感じる賢具の納入、よろしくお願いしますね。

source: Turali Quality<tab>A growing number of new residents are laying down roots in the Resplendent Quarter. Naturally, these good homes want for good furnishings, and I would like to provide. What I require for the task is none other than dark mahogany lumber─the sturdiest wood in all of Tural. With the proper care, the furniture I construct from it will last a lifetime or longer!
ja: 製作依頼：強き、強き、高級家具の木材<tab>翼鏡の街が拓かれてしばらく経ち、腰を据えて生涯過ごす住民も増えました。トラルを代表する木材である頑丈なダークマホガニー材があれば、一生を共にする家具が作れるはず。良き住宅には、良き家具を備えるのが最良でしょう。

source: Lament of the Lazylump<tab>Prangkobiq came to Tuliyollal to stuffseek for homeland of Earthenshire, but ended up on sandyshore, watching fish until sundip! If Mobbie is going to recline on sittyparts, she may as well reel in tastyfresh to sell for jinglyshine, yes? Would a kindly lowlander craftymake a good, strong fishstick for this hopeless lazylump?
ja: 製作依頼：お魚釣り竿 あったらいいな～<tab>は～ よっこらよっこら。 壺匠のためエンヤコラ 採集しなきゃと来たけれど 王都の海岸 お魚眺めて日が落ちる～。無益極まるおサボり時間 お魚釣れたら小銭に変わる～？ しなやか釣り竿 あったらいいな～。

source: Bow Out<tab>The Landsguard is in dire need of durable longbows for archery practice, as it would seem our resident braggart snapped our entire stock in twain while attempting to demonstrate his “secret technique” to a comrade. Deliver your best bows posthaste, that our soldiers might return to their training without delay!
ja: 製作依頼：鍛錬中の大弓不足報告書<tab>剛腕自慢の隊士が、仲間に技を誇ろうと弓矢の長飛ばしをしていたところ、次々と弓を駄目にしてしまったようでな……。気づけば他の隊士が鍛錬に使える大弓がなくなってしまった。至急、頑丈な大弓の手配を依頼したい。

source: Weaving a Path<tab>Look no further than the pillars of Morrow's Measure and you will see that every great journey, even the Dawnservant's, begins with the very first step. Likewise, even the most gifted seamstress couldn't possibly sew high-quality drapery without suitably high-quality thread! You understand, don't you? That is why I require your finest spinning wheel, that I might start a saga of my very own. The customers are waiting, my dear!
ja: 製作依頼：金煌なる紡ぎ車<tab>どれほど腕のいい仕立て屋であっても、優れた糸がなくば、優れたドレープは作れません。グルージャジャ様が辿られた金煌なる旅路も、一歩ずつの歩みから紡がれたように！ このわたくしに、その歩みを実現する紡ぎ車をご用意いただけて？

source: Spear Pressure<tab>The Landsguard would like to request a shipment of new polearms for use in mock combat. We recently invited a visiting dragoon to take part in our training, you see, but this may have been a mistake... So formidable a warrior was he that the majority of our spears are now damaged beyond repair. In order to further hone our abilities, we humbly request that replacements be delivered at your earliest convenience.
ja: 製作依頼：演練中の長槍破損顛末書<tab>外つ国から凄腕の槍術士を迎えて演練を重ねていたところ、我々の隊舎に保管していた長槍のほとんどを痛めてしまったようだ。いやはや、恐るべき武人だ。これからも充実した模擬戦を重ねるべく、追加の長槍の手配を依頼したい。

source: No Greater Treasure<tab>Everything's in order, and all that's left is to weigh anchor─just as soon as I snag one last souvenir. I've got a girl waiting back home, and I'd like to give her something that screams “made in Tural”! Any sort of fancy bauble will do. So long as it has heaps of Turali flair!
ja: 製作依頼：トラル土産に首飾りを<tab>帰り支度も整ったから、土産物を揃えたら船に乗り込むぜ。海向こうで待ってる恋人に、いかにもトラル土産ってなアクセサリーでも見繕っていきたいんだが……職人さんが思うトラルらしい首飾りを、いっちょ頼めねぇか？

source: Always Be Prepaired<tab>A great many of the Landsguard deeply admire Dawnservant Gulool Ja Ja, thus do they aspire to emulate his skill with dual blades. Unfortunately, we've received a number of reports regarding mismatched pairs amongst the practice weapons. As we continue our combatant selections for an upcoming demonstration, we have a pressing need for matching twinfangs.
ja: 製作依頼：選抜中の二刀武具取違え始末書<tab>連王グルージャジャ様も扱う二刀流武器は、勇連隊でも人気が高い得物だ。しかし御前試合に出場する隊士の選抜中、複数組に貸し出した二刀の組み合わせに混乱が生じてしまった。備えの武具としては扱えぬため、新しいツインファングを注文したい。

source: Paring Is Caring<tab>A fruit tree's health and happiness lies in the occasional pruning of undesirable branches─tiresome work without the proper equipment. That is why our organization aims to pair every farmer and botanist with the perfect hatchet, an arboricultural tool that is as sharp as it is comfortable to wield. Would that a master artisan could supply us with what we require.
ja: 製作依頼：自然と向き合う手斧<tab>果樹のより良き成長を助けるために、ときに枝葉を手斧で落とすのも農家には必要なこと～。我々の組合では、どんな、どんな、種族でも、使い勝手のよい道具を大陸各地にご紹介しているんです～。丈夫な手斧の製作、お願いできますか～？

source: Ruthenium Supremium<tab>My brother and I run a joint business dealing in weapons of all shapes and sizes. His tent in Bayside Bevy caters to general clientele, while my tent in Wachumeqimeqi handles custom orders. Business is good, but I'm running low on ruthenium. Think you could hammer down some ore for me?
ja: 製作依頼：国一番に鍛えるルテニウム塊<tab>ベイサイド・べヴィーにいる兄貴と、万貨街の奥に店を構えてるオイラとで、兄弟で武具屋をやってるんだ。兄貴は手広くやってて、オイラは特注品の受付をってとこかな。次の注文の製作のために、ルテニウム塊が足りなくって……依頼してもいいかな？

source: Axes to the Maxes<tab>I don't know if you've heard the rumors, but they're true─my brother and I <var 1A 02 /var>were<var 1A 01 /var> the weaponsmiths who crafted Wuk Lamat's axe. Now that everyone knows, we can't make our axes fast enough! Suffering from success, one could say. We'd be much obliged if you could handle an order or two.
ja: 製作依頼：国一等の王族の斧<tab>へへん、ウクラマト様の斧もオイラたちの武具屋が作ったんだぜ！ その噂が段々広まって、うちに斧を頼みたいって人たちが後を絶たないんだ。まったく、最高の宣伝になってくれてるよな～。製作がおっつかないから、委託できると助かるよ。

source: Maintaining the Maintainers<tab>We perform daily routine checks on all dirigibles to ensure the safety of our vessels. We even make whatever ship parts we need at the landing, so new tools are always greatly appreciated─the easier to use, the better.
ja: 製作依頼：大空への翼保つ整備道具<tab>気球を安全に運行するためにゃ、日頃からの点検と整備が欠かせねぇんだ。発着場が整備場も兼ねてるから、俺たちがその場で部材もこさえたりしてな。使いやすい整備道具を新調させてもらえると助かるぜ。

source: Dagger Swagger<tab><var 1A 02 /var>Finally<var 1A 01 /var>! An order for something that's not another vidraal-damned axe! These twin daggers will be the shiniest, most lovingly crafted blades you've ever seen─and I'd like to add just a pinch of salt. You can make something for me to reference, right?
ja: 製作依頼：国一級の輝く双剣<tab>ふう～、この前から斧、斧、斧に次ぐ斧ばかり作ってたところだけど、久しぶりの小ぶりの武具の注文だよ～。もうそれだけで嬉しくってたまらないよね。参考までに、外つ国の要素を取り入れた刃輝く双剣をお願いできるかい？

source: Bladewinner<tab>Apparently, news of our growing reputation has reached Sunperch, and now the palace has tasked us with crafting a ceremonial sword. The Third Promise's axe was one thing, but an order like this will cement the legacy of Hammerin' Bros. as the weaponsmith of Tuliyollal's very own Dawnservant! Let's make this the sword of the century!
ja: 製作依頼：国一本の栄えある大剣<tab>店の評判が連王宮まで届いたようで、式典用の大剣の注文が来たんだ。うっひゃー、斧はウクラマト様個人からの注文だったけど、これで「兄弟の槌」も正式に王宮御用達ってことかな！？ とにかく大事な仕事だから気合い入れて頼むよ！

source: Maul Me<tab>Orechipping is too much troublework, so Prangkobiq gets other busytaskers to do it instead. But Prangkobiq did not thinksee that orechipping tools would become rusted with disuse... By a blinkglance, all will think Prangkobiq is a lazyschemer! Please craftmake new shinytools to secure Prangkobiq's reputation as suavecool orechipper.
ja: 製作依頼：おニューのモール 持ってたい～<tab>採掘採集 ヒト任せ モブの道具は衰えて 気づけばサビサビ 真っ青に！ これじゃおサボりバレるから おニューの道具を持ってたい～。ピカピカ道具を誇っていれば まるで一見 意識高い！ 壺匠の自慢のモブリン これでなれるって寸法よ～。

source: Ceremonial Teeth<tab>Though not without its challenges, the selection process for our demonstration is complete. It is a ceremonial display of martial talent, so we will need new twinfangs befitting the occasion. The sharpest you can manage, if you please.
ja: 製作依頼：御前試合用の二刀武具発注書<tab>紆余曲折はあったが、御前試合に出場する隊士が無事決まった。儀式的な催しでもあるゆえ、隊士たちに持たせるツインファングを相応しい物に新調したい。トラル勇連隊の誉れとなるような、よく磨かれた刃を頼むぞ。

source: Awl Dreams Come True<tab>My wares sold just fine back in Shaaloani, but survivin' as a small business in the big city's no easy feat... Have you seen the stitchin' on the leatherwork here? Everyone's a dab hand at the details. I'll need somethin' better than my worn-down, old awl if I'm ever goin' to craft with the best of them.
ja: 製作依頼：正確さ極める細工道具<tab>故郷のシャーローニじゃイイ感じにやってたんだけど、トライヨラに店を出すってのは大変だね。革小物ひとつとっても、等間隔なステッチの等品質な作品をいくつも並べなきゃいけないんだ。きっちり仕上げるための道具、作ってくれるかい？

source: Don't Bore Me, Ore Me<tab>Because my brother and I forge a wide variety of weapons, we often find ourselves low on materials. And so we turn to the Pelupelu and their merchants, who love to talk us into some deal or another. If I have to hear one more smooth sales pitch, I may be tempted to use my hammer for ill. For the sake of peace in Tuliyollal's markets, might I ask for a delivery of ingots? Crafted quietly, if you please!
ja: 製作依頼：国一位の高山鋼塊<tab>うちは兄貴と一緒に手広くやってるからね、材料はいつも枯渇気味さ……！ なんてことをペルペル族の商人に嗅ぎつけられると、あれやこれや売り込み文句を聞かされる目にあうから、こうしてリーヴへ依頼しているというわけ。頼んだよ！

source: Shielding My Students<tab>I am Br'uk Br'aax, monument to physical training and terror to new recruits. My purpose is to bequeath the burning spirit of the Landsguard upon all who would accept it. Thus, I require a shield worthy of the Landsguard name, one that will humble even the most foolhardy novice.
ja: 製作依頼：求む、勇将の盾<tab>我こそは、鬼のブルブラーシャと新米隊士に恐れらるる教官なり。鍛え上げた肉体は、訓練の賜物ッ！ 我と同じ勇連隊魂を、すべての隊士に授けたいッ！ 隊士たちの熱き慟哭を受け止める、堅き覚悟の盾を我に授けられたし。

source: Brace for More Vambraces<tab>A rising star of the Landsguard just placed a special order for vambraces. Strictly speaking, it's a personal request; Landsguard coffers aren't deep enough to account for individual preferences. But once the other soldiers see these beauties, my guess is orders will come pouring in. I reckon it never hurts to be prepared, so could I trouble you for a pair?
ja: 製作依頼：国一流の隊士の手甲<tab>勇連隊で注目を集めてる隊士から、特注の手甲の相談があってね。個人仕様の細かい注文をするなら、予算が厳しい需品部隊を通すより確実だからってさ。一度請け負ったら彼らから注文が直接ドカドカ来ちゃいそうだけど、どうか頼んだよ！

source: Forgiveness for My Shins<tab>My magnificent shield is impervious to the flimsy attacks of new recruits. Yet one stands defiant and, by either foolishness or cunning, strikes at my shins. It hurts! I now require a pair of sabatons if my lessons are to continue.
ja: 製作依頼：求む、闘将の足甲<tab>先日賜った盾は、まこと素晴らしき出来で新米隊士たちのひ弱な突撃を跳ね除けておる。しかし、賢き或いは恐れを知らぬと呼ぶべき一部の者は、我の向こう脛を狙い仕掛けてくるッ！ そこばかりはさすがに痛いッ！ 次は厚き足甲を願いたい。

source: Metal with Mettle<tab>The Wing of Reflection wants us to participate in collaborative research. We've been asked to create the hardest ingot we can manage in order to determine which Turali ore is strongest. If we can make something that rivals Yok Huy architecture for toughness, we might well be reviving the lost art of Turali metalwork!
ja: 製作依頼：国一世の超硬合金塊<tab>理の院から、共同研究に協力せよってさ。トラル産の鉱物でどれだけ硬度を高められるか、ひとつのインゴットを硬～く極めて実験したいんだって！ ヨカフイ族の遺物と勝負ができたら、トラルの金属加工も復古したって言い切れるかもね。

source: Odd Instruments<tab>Preparing medicinal herbs by our traditional practices requires little more than a quernstone, but I've recently taken an interest in foreign medicine. Alchemy across the salt, for instance, demands a number of odd instruments that cannot be readily found at market. Could you create me precision tools with which to perform my studies?
ja: 製作依頼：舶来工程用の精密道具<tab>トラルでの伝統的な製薬は、石臼で材料を擦り合わせるような製法がほとんどでしたから、外つ国の錬金術を試みるには器具から取り揃えなければなりません。正確な計量ができるよう、精密さにこだわった道具を納入していただけますか？

source: Don't Ask about the Rivets<tab>I've only just opened shop here in the capital, but I've already gotten an awfully bizarre request for a black riveted mask that covers the entire head. ...I'm not about to judge, but these big city folk sure have interestin' tastes. Do you think you could fix me somethin' to reference?
ja: 製作依頼：特別注文の鋲打ち全頭マスク<tab>王都に店を出したばかりの僕に、ちょっと奇特な注文が入ったよ。鋲を打った黒い全頭マスクがほしいんだって……えっ、都会の人の趣味が全然わからない。とにかく注文に応えるためにも、参考用にひとつ作って納品してもらえないかな？

source: Backing up My Words<tab>Thwarted by my shield and sabatons, my sweet students now attack me from behind! They heed my wisdom well and constantly seek weakness in their quarry. Yet now that quarry suffers from back pain─I shall need some of that spiked armor that all the fashionable warriors are wearing. Then I will be truly invincible.
ja: 製作依頼：求む、豪将の鉄鎧<tab>教官に相応しき盾と足甲はそろったが、いやしかし、狙う者は背後をも狙うッ！ 可愛い奴めよ、何時いかなるときも隙を伺えとは我の教え。だが無防備な背もまぁまぁ痛いッ！ 流行りの棘だらけの鉄鎧をこさえ、いざ無敵と成らん。

source: A Hand for a Deckhand<tab>Any sailor worth his salt is a master of ropework. Only, when yer at sea for moons on end, ye can't help but long fer a pair of sturdy gloves what can keep yer hands from chafin'. The wind and water can sting somethin' wicked... Ye think you could help me out?
ja: 製作依頼：甲板員に厚い手袋を<tab>俺たち船乗りは、船上での様々なロープワークの達人だ。しかし長距離航海ともなると、太い縄に手のひらを擦られて、海水や潮風が沁みるのなんのって……。荒海も相手にできる、丈夫な手袋を作ってもらえたら助かるぜ。

source: Essays on Equipment<tab>Passionate though they are for martial training, our members show little concern towards maintaining their kit. Leg armor purchased just recently is now unfit for use due to neglect and carelessness. Those responsible have been assigned essays on the importance of equipment maintenance, but we require replacements for the damaged armor nonetheless.
ja: 製作依頼：訓練中の脚部防具全損反省文<tab>訓練熱心なことは結構だが、うちの隊士たちは備品の取り扱いが雑でな……。先月予算を通したばかりの脚部防具が、ろくに保たずに壊れてしまった。関係者には反省文を提出させたうえ、追加予算を取り付けたので、防具の補充を頼みたい。

source: On Board for Lar<tab>Quality metal is in high demand these days due to all the development they're doing in Xak Tural with foreign technologies. I'm bound to make good coin if I specialize, so I need as many Lar ingots as you can manage.
ja: 製作依頼：依頼するわ、ラァー塊を<tab>今、サカ・トラルで特に需要が高い商材があるとすれば、それは質のいい金属材ね。北では外つ国の技術を使った開発が進んでいるもの。大事な主力商品として取り扱うから、ラァーインゴットを作ってきてちょーだい！

source: Pendulums of Our Own<tab>In accordance with our study of healing techniques used by foreign sages, the Wing of Reflection currently hopes to develop nouliths whose energy transmissions are comparable to foreign models. We would be much obliged to the artisan who can craft us a weapon of Sharlayan design, but made of Turali metal.
ja: 製作依頼：銀光輝くペンデュラム<tab>北洋から賢者の治療術を学んでいる理の院では、トラル製の賢具が魔力の伝導に十分な効果を発揮するか、検証を続けています。トラル系銀合金を用いたシャーレアン式ペンデュラムの開発に、ご協力いただけるでしょうか？

source: Guaranteed Gem<tab>Y come from deep yn the countrysyde, so Y'm not used to sellyng wares yn a cyty lyke Tulyyollal. My boss tells me my accent ys too strong and that customers don't understand when Y explayn complycated products. But yhuykanyte always sells, so please make me some yhuykanyte!
ja: 製作依頼：トラル名物なジュエル<tab>イメピはサカ・トラルのすんごいド田舎から出てきて、ここのお手伝いしてるにゃ。訛り強いから売り物の説明もビミョウなハンパモノにゃ。これだけ仕入れときゃダイジョブってオーナーに言われたから、トラル名物のイフイカナイトをしくよろにゃ。

source: Fan of the Foreign<tab>The sword, the lance, the bow─an instructor must be versed in all manner of weaponry. But the other day, I saw an adventurer from across the salt wielding a fan made of metal. What fascinating innovation! I, too, must learn how to defeat my foes with a pair of metal fans.
ja: 製作依頼：求む、猛将の鉄扇<tab>剣、槍、弓……教官たるもの、あらゆる武器に通じておかねばならん。しかし先日、港にて外つ国の冒険者が鉄扇で舞う姿を目撃し、衝撃を受けたッ！ 世界とは、何と広いことかッ！ あの武技と舞を修めんため、ぜひとも鉄扇を用立ててもらいたい。

source: Shiny and Good<tab>A customer came askyng for somethyng specyal to gyve theyr sweetheart, but Y don't know the fyrst thyng about what cyty people lyke... Maybe somethyng wyth pynk beryl yn yt? Yt's so sparkly that anyone would love yt! Could you polysh me some pynk beryls, please?
ja: 製作依頼：テッパンのらぶりージュエル<tab>恋人さんにオクリモノしたいって、ヤバな注文が入っちゃったにゃ。ド田舎出身のイメピにゃ重すぎるセキニンにゃ。ここはやっぱ、らぶりーなピンクベリルならテッパンにゃ。とびっきりキラキラの宝石、納品しくよろにゃ。

source: Sew Excited<tab>Thanks to increased communication with foreign nations, our selection of available materials has grown immensely. You can imagine our joy as seamsters─so many gorgeous fabrics! I simply must have new tools with which to express my passion.
ja: 製作依頼：渾身のお針子道具<tab>外つ国との技術交流も進み、このトライヨラにも様々な素材が流入するようになりましたの。それは、裁縫に使うお針子道具についても例外ではありませんわ。わたくしが情熱を注ぎ込むことができるお針子道具、ご用意いただけて？

source: Orders Anonymous<tab>Y don't understand thys next order. An anonymous clyent wants a spyky mask that covers the mouth? Maybe Y heard wrong...unless thys ys the heyght of Tulyyollal fashyon!? Y hope you can make thys, because Y could never...
ja: 製作依頼：トクメイでトゲトゲなハーフマスク<tab>またまたイメピ的に激ヤバなご注文にゃ。イメピが注文聞くのマチガエタかと思ったにゃ。トクメイ希望のお客さんから、口元を覆うトゲトゲマスクのご希望にゃ。これがトラルの最先端なのかにゃ……！？ ちょー上級者なアイテム、納品しくよろにゃ。

source: Ringing Gratitude<tab>The Resplendent Quarter's previous chairman provided us with many long years of service, heralding back to our district's inaugural years. Our committee has decided to commission a commemorative ring as a small token of our thanks. I believe something made in white gold will be well received.
ja: 製作依頼：輝く、輝く、功労賞の指輪<tab>長年、長年、翼鏡の街の初期建設と自治に尽力してこられた前町内会長に、慰労の気持ちをこめて、町内会から記念品を贈りたいのです。思い出の意匠を込めた白金色の指輪を用意できれば、大層喜ばれることでしょう。

source: The Right Rod<tab>We wish to equip our arcane practitioners with quality instruments that meet their various needs. There is a particular dark steel not typically used in Tural which I believe would be well suited for our traditional divinatory practices. We would be much indebted to the artisan able to create us such a rod.
ja: 製作依頼：大地の祈り届ける呪杖<tab>様々な占術を執り行う我ら占術局の賢士には、優れた呪杖が不可欠です。これまでトラルでは用いられてこなかった黒鉄鋼から生み出した呪杖……その製作をお願いできれば、伝統の占術にも新たな発展が見込めることでしょう。

source: Mask Maker<tab>Another order for a byzarre mask... Y dydn't thynk Baysyde Fancyes catered to that sort of thyng, but you learn a lot yn the byg cyty. Thys tyme the mask ys made of a shyny stone called “black star.” Looks lyke a pyece of the future, yf that makes any sense. Yt may be our fancyest pyece yet!
ja: 製作依頼：最先端でファンシーな仮面<tab>なんだか仮面の注文が続いてるにゃ。そーいうお店じゃなかったはずにゃ。イメピのセキニンにゃ。今度はブラックスターの石がピカピカ光る、さらに最先端なフンイキの仮面のご注文にゃ。ファンシーの新しいカタチ、納品しくよろにゃ。

source: Tenets of Tanning<tab>I may have just opened up shop, but I'm no stranger to the tenets of leatherworkin'. The skin we use is a precious gift from the livin' creature it came from, and as a proud Hhetsarro, it's my duty to honor its sacrifice. Which is to say, I'd appreciate help with my tannin', so long as whoever does it fully understands the responsibility.
ja: 製作依頼：命いただくシルバリオレザー<tab>店を出したばかりの若輩者の僕だけど、革細工師の本分は心得ているとも。獣たちからその生命と、大切な体の一部をもらっているということをね。僕らへイザ・アロが掲げる大地と命への感謝を込めて……なめし革作りを手伝ってくれるかい？

source: The Perfect Accessory<tab>My byg brother ys a leatherworker, so Y often suggest leather pyeces to my own customers. No matter who you are or what you wear, a chyc leather bracelet wyll always fyt your style. Workyng yn sales has never been so easy! Can you make me somethyng lyke that? Somethyng daryng?
ja: 製作依頼：みんなに似合うイカした腕輪<tab>兄チャンが革細工師やってるから、イメピも革小物にゃウルサイにゃ。王都のどんなヒトのどんなフクにも合わせやすいイカした腕輪は、イメピもオススメしやすいにゃ。ふふん、売り子さんのオシゴトできてるにゃ。カッコイイの、納品しくよろにゃ。

source: Freezing Fingers<tab>A dirigible only arrives at its destination by the skill and precision of its pilot. As our vessels can reach freezing altitudes, we must take care that our pilots' hands don't go numb with cold. Could you make us something sturdy enough to block the wind, but that still allows for precision?
ja: 製作依頼：大空操る丈夫なグローブ<tab>気球が目的地に辿り着けるかは、空中での操舵士の正確な運転にかかっているからな。連王宮や灯台よりうんと高いような冷え切った上空で、指先をかじかませちゃあいち大事だ。丈夫な革製のグローブを、作ってやってもらえるか？

source: Dreams of Ja<tab>I just got a Tonawawta customer askin' for an outfit that'll make them look like a Mamool Ja. Before you ask─I don't question, I just do my job. I'm thinkin' I can make a mask out of crocodileskin, but the detailin' will take some time. If you could make some leggin's to match, I'd be much obliged.
ja: 製作依頼：鱗纏うワニ革レギンス<tab>マムージャ族みたいになりたいっていう、トナワータ族のお客さんからのご依頼だ。ひとまず僕は、ワニ革を使ってマスクを作ってみる。製作には時間がかかりそうだから、合わせるためのレギンスを、同じくワニ革で作ってきてもらえるかな？

source: Respect for Br'aax<tab>People of the Xbr'aal honor the br'aax as one of Tural's most outstandin' creatures. Processin' such an important skin requires time, consideration, and skill. While I don't lack for any of these things, I'd be grateful for an extra pair of hands to help replenish my stock.
ja: 製作依頼：トラルの誇りブラーシャレザー<tab>ブラーシャといえば、シュバラール族がその名に掲げ、またトラル大陸を代表する獣のひとつだよね。僕の店でも主力素材にしたいから、とにかくストックはひとつずつ丁寧に頑張らないと……。熟練の職人にも手伝ってもらえると助かるよ！

source: Lending Artisans a Hand<tab>Povlu's Peddlery endeavors to meet the needs of patrons in all corners of the continent, our trade routes and outposts like the vast network of roots in a dense jungle! Tural is home to myriad artists who create works of the highest quality, and I believe such masterful hands are deserving of masterfully crafted gloves.
ja: 製作依頼：依頼します、職人の手袋を<tab>我々ポーベル商運公司は、大陸の各地で販路と運送網の充実を行ってるんです。さながら広く広く根を伸ばすように、密林が！ トラルの民はどこでも優れたモノ作りをしていますから、安定した人気の職人向けの手袋をお願いします！

source: Freezing Toes<tab>Our pilots complain not only of cold hands, but cold feet as well. Considering how long they spend stationary at the helm, it's little wonder we hear grumbling about frigid toes. Supposedly, a popular new style of boot seen around the city is ideal for the job, and so we'd like to supply our pilots with a few pairs.
ja: 製作依頼：大空踏みしめる最先端ブーツ<tab>上空で冷えさせちゃいけねぇのは、指先だけじゃなく爪先もだな。空の上に一日中いてろくに歩き回れないような操舵士は、足元もうんとあっためておかねぇと。王都で最新流行だっていうイカしたブーツを、履かせてやってくれ。

source: Giving Gatherers Their Gear<tab>With diverse clientele comes diverse needs, especially when you consider the particularities of each culture. But all peoples of Tural have one thing in common─a reliance upon the bounties of nature. That's why gear for gatherers is guaranteed to sell well, and we're always keen to replenish our stock!
ja: 製作依頼：依頼します、革の機能着を<tab>トライヨラ連王国には、多くの部族が暮らしていて、それぞれ求める品の傾向も違っています。とはいえ、どの部族も大地の恵みに支えられていますから、よく売れるんですよ、採集者向けの機能着が。ぜひとも納品、よろしくお願いします！
